Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/concepts/kusciatask_*.po
Languages: cn

source: 在 Kuscia 中，任务是用 KusciaTask 描述的。如果要运行一个任务，那么需要创建一个 KusciaTask。KusciaTask Controller 将会根据 KusciaTask 的描述信息，在参与方节点下创建任务相关的资源。
cn: In Kuscia, tasks are described using KusciaTask. To execute a task, you must create a KusciaTask. The KusciaTask Controller will create task-related resources under the participant nodes based on the KusciaTask's configuration.

source: 状态说明
cn: State Explanation

source: 下图为 KusciaTask(KT) 的状态流转图。
cn: The following figure shows the state transition diagram of KusciaTask (KT).

source: ![KusciaTaskState](../../imgs/kuscia_task_state.png)
cn: ![KusciaTaskState](../../imgs/en_images/kuscia_task_state.png)

source: KusciaTask 在其生命周期中会处于以下几种状态：
cn: A KusciaTask can be in the following states during its lifecycle:

source: Pending: 此时 KusciaTask 正在被处理。
cn: **Pending**: The KusciaTask is being processed.

source: Running: 此时 KusciaTask 正处于运行状态。当至少有一方的应用 Pod 为 Running 时，会进入此状态。
cn: **Running**: The KusciaTask is actively executing. This state is entered when at least one participant's application Pod is in the Running state.

source: Succeeded: 此时 KusciaTask 运行成功。
cn: **Succeeded**: The KusciaTask has completed successfully.

source: Failed: 此时 KusciaTask 运行失败。当预处理任务出错或任务运行过程中出错时，会进入该状态。
cn: **Failed**: The KusciaTask has failed. This occurs if preprocessing errors or runtime errors occur during execution.

source: 用例
cn: Use Cases

source: 以下是一些 KusciaTask 的典型用例：
cn: The following are typical use cases for KusciaTask:

source: 创建 KusciaTask，你将体验如何使用 KusciaTask 创建一个任务。实际场景中，推荐使用 KusciaJob 管理任务流程。
cn: **Create a KusciaTask**: Learn how to create a task using KusciaTask. In practice, KusciaJob is recommended for managing task workflows.

source: 查看 KusciaTask，你将熟悉如何查看已创建的 KusciaTask 的运行状态。
cn: **View a KusciaTask**: Learn how to check the runtime status of an existing KusciaTask.

source: 清理 KusciaTask，你将熟悉如何清理运行结束或运行失败的 KusciaTask。
cn: **Clean Up a KusciaTask**: Learn how to remove completed or failed KusciaTasks.

source: 参考 KusciaTask 对象定义，你将获取详细的 KusciaTask 描述信息。
cn: **Reference the KusciaTask Object Definition**: Obtain detailed descriptions of KusciaTask configurations.

source: 创建 KusciaTask
cn: Creating a KusciaTask

source: 下面以 `secretflow-task-psi.yaml` 的内容为例，介绍创建 KusciaTask。
cn: The following example uses `secretflow-task-psi.yaml` to illustrate how to create a KusciaTask.

source: 在该示例中:
cn: In this example:

source: `.metadata.name`：表示 KusciaTask 的名称，当前示例为 `secretflow-task-psi` 。
cn: `.metadata.name`: Specifies the KusciaTask name (e.g., `secretflow-task-psi`).

source: `.spec.initiator`：表示任务参与方中负责发起任务的节点标识，当前示例为 `alice` 。
cn: `.spec.initiator`: Identifies the participant node responsible for initiating the task (e.g., `alice`).

source: `.spec.parties`：表示所有任务参与方的信息。该字段下主要包含以下子字段：
cn: `.spec.parties`: Contains information about all participating nodes. Key sub-fields include:

source: `.spec.parties[0].domainID`：表示任务的一个参与方节点标识为 `bob` 。
cn: `.spec.parties[0].domainID`: Identifies a participant node (e.g., `bob`).

source: `.spec.parties[0].appImageRef`：表示节点标识为 `bob` 的任务参与方所依赖的应用镜像 AppImage 名称为 `secretflow-image` 。
cn: `.spec.parties[0].appImageRef`: Specifies the AppImage name (e.g., `secretflow-image`) used by the `bob` participant.

source: `.spec.parties[1].domainID`：表示任务的另一个参与方节点标识为 `alice`。
cn: `.spec.parties[1].domainID`: Identifies another participant node (e.g., `alice`).

source: `.spec.parties[1].appImageRef`：表示节点标识为 `alice` 的任务参与方所依赖的应用镜像 AppImage 名称为 `secretflow-image` 。
cn: `.spec.parties[1].appImageRef`: Specifies the AppImage name (e.g., `secretflow-image`) used by the `alice` participant.

source: `.spec.taskInputConfig`：表示任务输入参数配置。
cn: `.spec.taskInputConfig`: Configures input parameters for the task.

source: 参考
cn: Reference

source: 下面以 `task-template` 模版为例，介绍 KusciaTask 所包含的完整字段。
cn: The following example uses the `task-template` to describe all fields in a KusciaTask.

source: KusciaTask `metadata` 的子字段详细介绍如下：
cn: Detailed explanation of KusciaTask `metadata` sub-fields:

source: `name`：表示 KusciaTask 的名称。
cn: `name`: Specifies the KusciaTask name.

source: KusciaTask `spec` 的子字段详细介绍如下：
cn: Detailed explanation of KusciaTask `spec` sub-fields:

source: `initiator`：表示任务参与方中负责发起任务的节点标识。
cn: `initiator`: Identifies the node responsible for initiating the task.

source: `scheduleConfig`：表示任务调度的相关配置。默认为空，表示使用默认值。
cn: `scheduleConfig`: Configures task scheduling parameters. Defaults to empty (uses default values).

source: `scheduleConfig.minReservedMembers`：表示任务调度成功时，需要最小的已预留成功的任务参与方个数。默认为空，表示所有任务参与方都需成功预留资源。
cn: `scheduleConfig.minReservedMembers`: Minimum number of successfully reserved participants required for scheduling success. Defaults to all participants needing to reserve resources.

source: `scheduleConfig.resourceReservedSeconds`：表示成功预留资源的任务参与方，在等待其他任务参与方成功预留资源期间，占用资源的时长，默认为30s。若占用资源超过该时长，则释放该资源，等待下一轮调度。
cn: `scheduleConfig.resourceReservedSeconds`: Time (default 30s) resources remain reserved while waiting for other participants. Exceeding this releases resources for re-scheduling.

source: `scheduleConfig.lifecycleSeconds`：表示任务调度的生命周期，默认为 300s。若在规定的时间内，任务没有完成调度，则将任务置为失败。
cn: `scheduleConfig.lifecycleSeconds`: Maximum task scheduling duration (default 300s). Tasks timing out are marked as failed.

source: `scheduleConfig.retryIntervalSeconds`：表示任务在一个调度周期失败后，等待下次调度的时间间隔，默认为 30s。
cn: `scheduleConfig.retryIntervalSeconds`: Wait time between scheduling retries (default 30s).

source: `taskInputConfig`：表示任务输入参数配置。
cn: `taskInputConfig`: Configures task input parameters.

source: `parties`：表示所有任务参与方的信息。
cn: `parties`: Lists all participating nodes' information.

source: `parties[].domainID`：表示任务参与方的节点标识。
cn: `parties[].domainID`: Identifier for each participant node.

source: `parties[].appImageRef`：表示任务参与方所依赖的应用镜像名称。
cn: `parties[].appImageRef`: Name of the AppImage used by the participant.

source: `parties[].role`：表示任务参与方的角色，这个是由引擎自定义的；比如常见的 Host 、Guest ，kuscia 会结合 [appImage](./appimage_cn.md#appimage-ref) 中的 role 字段，选择对应的部署模版启动引擎。
cn: `parties[].role`: Role of the participant (e.g., Host/Guest), defined by the engine. Kuscia uses the `role` field in the [AppImage](./appimage_cn.md#appimage-ref) to select deployment templates.

source: `parties[].minReservedPods`：表示任务参与方最小已预留资源的 Pod 数量，默认为空，表示任务参与方所有的 Pod 数量。Kuscia 调度器对每个任务参与方使用 Co-Scheduling 调度策略， 仅当任务参与方下已预留资源的 Pod 数量大于等于该值时，设置该参与方为已完成预留资源。
cn: `parties[].minReservedPods`: Minimum number of reserved Pods for a participant. Defaults to all Pods. Kuscia uses Co-Scheduling: a participant is marked as reserved only if its reserved Pods meet or exceed this value.

source: `parties[].template`：表示任务参与方应用的模版信息。若配置该模版，则使用模版中配置的信息替换从 `parties[].appImageRef` 获取的模版信息。该字段下所包含的子字段含义，请参考概念 [AppImage](./appimage_cn.md)。
cn: `parties[].template`: Custom template for participant's application. Overrides the template from `parties[].appImageRef`. Refer to [AppImage](./appimage_cn.md) for sub-field details.

source: KusciaTask `status` 的子字段详细介绍如下：
cn: Detailed explanation of KusciaTask `status` sub-fields:

source: `phase`：表示 KusciaTask 当前所处的阶段。[状态流转详情](#kuscia-task-state)。当前包括以下几种 PHASE：
cn: `phase`: Current state of the KusciaTask. Possible values: [see state transitions](#kuscia-task-state).

source: `Pending`：表示 KusciaTask 被创建，然后 KusciaTask Controller 会根据 KusciaTask 的描述信息，创建跟 KusciaTask 相关的任务资源，例如：ConfigMap、Service、Pod 等。
cn: `Pending`: The KusciaTask is created, and the Controller begins creating resources (e.g., ConfigMap, Service, Pods) based on its configuration.

source: `Running`：表示 KusciaTask 正处于运行状态。
cn: `Running`: The KusciaTask is actively executing.

source: `Succeeded`：表示 KusciaTask 运行成功。
cn: `Succeeded`: The KusciaTask has completed successfully.

source: `Failed`：表示 KusciaTask 运行失败。
cn: `Failed`: The KusciaTask has failed.

source: `partyTaskStatus`：表示参与方的任务运行状态。
cn: `partyTaskStatus`: Runtime status of each participant's task.

source: `partyTaskStatus[].domainID`：表示参与方的节点标识。
cn: `partyTaskStatus[].domainID`: Identifier of the participant node.

source: `partyTaskStatus[].role`：表示参与方的角色。
cn: `partyTaskStatus[].role`: Role of the participant.

source: `partyTaskStatus[].phase`：表示所属参与方的单方任务当前所处阶段。
cn: `partyTaskStatus[].phase`: Current phase of the participant's task.

source: `partyTaskStatus[].message`：表示所属参与方的单方任务运行失败时的详细信息。
cn: `partyTaskStatus[].message`: Detailed error information if the participant's task failed.

source: `reason`: 表示为什么 KusciaTask 处于该阶段。
cn: `reason`: Reason for the current KusciaTask phase.

source: `message`: 表示 KusciaTask 处于该阶段的详细描述信息，用于对 `reason` 的补充。
cn: `message`: Detailed description of the phase, providing additional context to `reason`.

source: `conditions`: 表示 KusciaTask 处于该阶段时所包含的一些状况。
cn: `conditions`: Conditions associated with the current KusciaTask phase.

source: `conditions[].type`: 表示状况的名称。
cn: `conditions[].type`: Name of the condition.

source: `conditions[].status`: 表示该状况是否适用，可能的取值有 `True`、`False` 或 `Unknown`。
cn: `conditions[].status`: Status of the condition (possible values: `True`, `False`, `Unknown`).

source: `conditions[].reason`: 表示该状况的原因。
cn: `conditions[].reason`: Reason for the condition.

source: `conditions[].message`: 表示该状况的详细信息。
cn: `conditions[].message`: Detailed information about the condition.

source: `conditions[].lastTransitionTime`: 表示转换为该状态的时间戳。
cn: `conditions[].lastTransitionTime`: Timestamp of the last phase transition.

source: `podStatuses`: 表示 KusciaTask 相关的所有参与方的 Pod 状态信息。
cn: `podStatuses`: Status information of all Pods related to the KusciaTask.

source: `podStatuses[].podName`: 表示 Pod 的名称。
cn: `podStatuses[].podName`: Name of the Pod.

source: `podStatuses[].namespace`: 表示 Pod 的所在的 Namespace。
cn: `podStatuses[].namespace`: Namespace where the Pod resides.

source: `podStatuses[].nodeName`: 表示 Pod 的所在的 Node 名称。
cn: `podStatuses[].nodeName`: Name of the Node hosting the Pod.

source: `podStatuses[].podPhase`: 表示 Pod 的所处阶段。
cn: `podStatuses[].podPhase`: Current phase of the Pod.

source: `podStatuses[].reason`: 表示 Pod 处在该阶段的原因。
cn: `podStatuses[].reason`: Reason for the Pod's current phase.

source: `podStatuses[].message`: 表示 Pod 处在该阶段的详细描述信息。
cn: `podStatuses[].message`: Detailed description of the Pod's phase.

source: `podStatuses[].terminationLog`: 表示 Pod 异常终止时的日志信息。
cn: `podStatuses[].terminationLog`: Log information if the Pod terminated abnormally.

source: `serviceStatuses`: 表示 KusciaTask 相关的所有参与方的 Service 状态信息。
cn: `serviceStatuses`: Status information of all Services related to the KusciaTask.

source: `serviceStatuses[].createTime`: 表示 Service 的创建时间戳。
cn: `serviceStatuses[].createTime`: Creation timestamp of the Service.

source: `serviceStatuses[].namespace`: 表示 Service 的所在的 Namespace。
cn: `serviceStatuses[].namespace`: Namespace where the Service resides.

source: `serviceStatuses[].portName`: 表示 Service 的端口名称。
cn: `serviceStatuses[].portName`: Name of the Service's port.

source: `serviceStatuses[].portNumber`: 表示 Service 的端口号。
cn: `serviceStatuses[].portNumber`: Port number of the Service.

source: `serviceStatuses[].readyTime`: 表示 Service 就绪并可以对外提供服务的时间。
cn: `serviceStatuses[].readyTime`: Time when the Service became ready to serve requests.

source: `serviceStatuses[].scope`: 表示 Service 的端口使用范围。
cn: `serviceStatuses[].scope`: Scope of the Service's port usage (e.g., ClusterIP, NodePort).

source: `serviceStatuses[].serviceName`: 表示 Service 的名称。
cn: `serviceStatuses[].serviceName`: Name of the Service.

source: `startTime`: 表示 KusciaTask 第一次被 Kuscia 控制器处理的时间戳。
cn: `startTime`: Timestamp when the KusciaTask was first processed by the Kuscia Controller.

source: `completionTime`: 表示 KusciaTask 运行完成的时间戳。
cn: `completionTime`: Timestamp when the KusciaTask completed execution.

source: `lastReconcileTime`: 表示 KusciaTask 上次更新的时间戳。
cn: `lastReconcileTime`: Timestamp of the last reconciliation for the KusciaTask.
